 鼻炎手术后：输液头孢拉定 抗生素
头孢地尼 ：较贵，第三代抗生素   用于消炎  可用头孢克圬替代

洗牙：替硝唑（消炎用），甲硝唑消炎效果更好但是副作用明显；另外搭配一种消炎药，如果是牙齿消炎建议搭配一种消炎药（如头孢（青霉素过敏者禁用）、罗红霉素、阿莫西林等）同时服用效果会更好。

阿莫西林：阿莫西林是青霉素类药物，也就是抗生素，只能针对细菌性感染，但抗菌谱较青霉素要广一些，对淋球菌、流感杆菌、百日咳杆菌、大肠杆菌等也有作用，主要用于泌尿系统、呼吸系统、肠道等的感染。嗓子发炎有可能是病毒感染引起，也可能是细菌感染引起。如果是普通感冒、流感、喉炎、腮腺炎、疱疹性咽峡炎等病毒性感染引起嗓子发炎，就不应该服用抗生素如阿莫西林，因为阿莫西林对病毒是无效。另外，外界空气刺激、食管反流病、慢性疲劳等也会引起嗓子发炎疼，此类嗓子发炎也不应服用抗生素。


咽喉炎、上呼吸道感染主要是病毒性感染、常见的如感冒、流感等，应用抗菌药物治疗无效。婴幼儿秋冬季腹泻和春季流行性腹泻，多由病毒引起，所以不能随意自行服用抗菌药物，应及时就医。

值得思考：https://new.qq.com/omn/20180416/20180416A0DCV6.html 
罗红霉素：消炎   抗生素；可能存在鼻窦炎的，阿莫西林和罗红霉素都属于抗生素，前者对细菌的杀灭左右强于后者，属于杀菌剂，后者属于抑菌剂，但后者的过敏反应比较少，而且用阿莫西林无效的支原体感染用罗红霉素有效




我们生活中常见的消炎药无非就那几种，阿莫西林，罗红霉素，头孢等等，这些消炎药的消炎药果都是旗鼓相当的，没有哪一种药效特别好，但是这些药的副作用对人体来说确实不一样的，还有很多人会对阿莫西林和头孢过敏，但罗红霉素过。敏的人却很少。

一般的感冒是上呼吸道感染，而上呼吸道感染一般是由病毒引起的，也有可能是细菌合并病毒的感染，阿莫西林和罗红霉素都是抗生素。区别在于阿莫西林是青霉素类，罗红霉素是红霉素类，两者抗菌谱差不多，有些人对青霉素过敏的，那么用罗红霉素较安全，但是有些人胃肠道功能不好，那就不要用罗红霉素，因为其会对胃肠道有副作用。



阿莫西林和罗红霉素都是常用药物，家里可以备点，另外最好能备点抗病毒的药物，如清开灵，板蓝根，银黄解毒丸等。可以备点止咳的药物就可以了。

抗生素是抗菌的，另外还有抗病毒的，如清开灵，板蓝根，银黄解毒丸等。

板蓝根：中成药，清热解毒，它只适用于风热感冒、流行性感冒等热性疾病的治疗，而风寒感冒、体虚感冒等并不宜使用。板蓝根对于由支原体、肺炎衣原体和军团菌等引起的上呼吸道感染无效。即使同为风热感冒，不同患者也存在夹湿、内热等个体差异，板蓝根较适于体内蕴热的风热感冒，对于风热夹湿感冒的病人就不太适合。对于上火，效果不大，清热解毒主要是在解毒方面的 上火的话喝绿豆汤、蜂蜜啊吃些香蕉、西瓜的话应该比较有效。上火的话金银花效果更好。

大青叶：第一个我想要告诉大家的就是大青叶具有清热的作用，对于治疗上火引起的口疮特别有效。有口疮的朋友。可以用大青叶煮水喝。很快口疮就会好的。并且还不容易让口疮溃烂。
2其次我想要告诉大家的就是大青叶还具有解毒的作用。大青叶可以治疗疱疹。很多疱疹都是由于病毒引起的。大青叶可以用来捣碎。然后用纱布包好。在有疱疹的地方涂抹。很快疱疹就会消失的。
3最后一个我想要告诉大家的就是有乙型肝炎的时候也可以用大青叶治疗。大青叶是传统的治疗乙型肝炎的药物。在乙型肝炎初期的时候。可以用大青叶煮水喝。这样的话可以治愈乙型肝炎。
注意事项：
大青叶是一种性寒的食物。所以体内湿气中的人不要服用太多的大青叶。不然可能会加重身体的湿气。还有大青叶有止血的作用。经常流血不止的可以多用大青叶。

清开灵：清开灵胶囊的主要成分为胆酸、珍珠母、猪去氧胆酸、栀子、水牛角、板蓝根、黄苓苷、金银花、辅料为：淀粉、二氧化硅、滑石粉。那么，? 清开灵胶囊主要是清热解毒，镇静安神。用于外感风热时毒、火毒内盛所致发热、烦躁不安、咽喉肿痛、舌质红绛、苔黄、脉数者;上呼吸道感染、病毒性感冒、急性咽炎、急性气管炎等病症属上述证候者，但是风寒感冒者不适用，其表现为恶寒重，发热轻，无汗，头痛，鼻塞，流清涕，喉痒咳嗽。因此白云山清开灵胶囊不能治疗感冒的鼻塞，建议大家要注意了。 除此之外，其实清开灵胶囊对感染性疾病所致发烧有明显的退热效果，且退热快，不反弹的物点;清开灵可抑制上呼吸道、肺部的各种炎症反应特别是对抗生素有过敏禁忌者或不宜用抗生素消炎退热者尤为适合。 因此，清开灵胶囊适合治疗感冒，对感冒症状如嗓子疼很用。
清开灵胶囊主要用于风热感冒，如果你风热感冒症状，如发热重、微恶风、头胀痛、有汗、咽喉红肿疼痛、咳嗽、痰粘或黄、鼻塞黄涕、口渴喜饮，是可以服用的。





咽炎吃药：西青果颗粒（西青果颗粒，中成药名。由西青果；辅料为蔗糖组成。具有清热，利咽，生津的作用。用于阴虚内热伤津所致咽干、咽痛、咽部充血；慢性咽炎、慢性扁桃体炎见上述证候者。）

嗓子疼

止咳

感冒：
病毒性感冒（西医）：清瘟解毒丸的作用是治疗外感时疫引发的发热头痛，四肢酸痛，口苦咽干，也可用于流行性腮腺炎、急性扁桃体炎、急性咽喉炎等。一般服用药物三天就能见到效果，在没有减轻的情况下还是选择就医治疗。

细菌性感冒与病毒性感冒并不好区分。


风热感冒 与 风寒感冒 https://zhidao.baidu.com/question/1451689.html 
春夏：先便秘上火然后感冒，一般为风热感冒。秋冬 疲劳 受凉 一般为风寒感冒。

鼻炎
上火：金银花，蜂蜜啊吃些香蕉、西瓜的话应该比较有效。
临床上火的人中几百个人才有一个可吃板蓝根。因为板蓝根是大寒的，是来去实火的。而现在的人普遍都是虚火，结果越吃越严重，并且还损害身体。所以一般的火都不能吃板蓝根，千万注意。


百合固金片 中成药  http://wapask.39.net/question/30145107.html。养阴润肺，化痰止咳。用于肺肾阴虚，燥咳少痰，咽干喉痛。百合固金丸是中医一个传统的良方,临床多用于肺痨或是其它疾病导致的肺阴亏虚,潮热盗汗,咳血等肺病或是其它阴虚火旺的疾病.该方在药物配伍中选用了多种补充人体阴液的药物
,这些药物除了可以治疗肺部疾病外还可以滋阴润燥,使大便变软,再加上肺与大肠相表里.治疗肺病的同时也可以调畅大肠之气,因此说肺部疾患的病人服药后出现打屁的现象一般来说是好现象.这说明邪气外达,肺气通畅.




口腔溃疡与舌癌
一顿火锅，失眠熬夜，工作压力大……然后嘴巴里的溃疡就会频频光顾。很多人觉得这只是上火而已，等过几天退下去就好了。不过，残酷的现实证明，口腔溃疡并不像大家想象得那么简单，有可能是口腔里某种癌症的表现。https://baike.baidu.com/tashuo/browse/content?id=84a16c89850a4b4bf83dde1d&lemmaId=&fromLemmaModule=pcBottom 
口腔溃疡的发生是多种因素综合作用的结果，其包括局部创伤、精神紧张、食物、药物、营养不良、激素水平改变及维生素或微量元素缺乏。
怎么好的快  https://jingyan.baidu.com/article/0aa22375b2a0a588cc0d64c8.html 
百度百科https://baike.baidu.com/item/%E5%8F%A3%E8%85%94%E6%BA%83%E7%96%A1/119?fr=aladdin
一般来说口腔溃疡，跟维生素B2的缺乏有关，因此我们可能会建议病人使用一些含有维生素B2的药物，或者维生素C，都对我们身体的愈合有好处。 

